Namo Buddha Shakyamuni, Venerable Teacher, Venerable Teacher, the
anh Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni
next story that
thể quý đạo hữu câu chuyện tiếp theo mà
the Truc Long Buddhist group wants to share with you is
đạo tràng trúc Long muốn gửi đến quý đạo
also very intriguing. We invite Buddhist follower Do Thi
hữu cũng rất là ly kỳ mời phật tử Đỗ Thị
Bach to share her story with the Venerable Teacher. Namo Buddha Shakyamuni, Venerable
nách nên chia sẻ cùng với cô chủ nhiệm
Teacher, greetings to the Venerable
Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni kính chào cô chủ
Teacher of Quoc Hoang Pham Thi Yen
nhiệm câu lạc bộ Quốc Hoàng Phạm Thị Yến
and all the filial followers.
và toàn thể các đạo hiếu ạ Con xin giới
My name is Do Thi Bach, I live at
thiệu của con là Đỗ Thị Bách con ở số
96 Alley 66 Ngoc Lam, Long Bien, Hanoi.
nhà 96 ngõ 66 Ngọc Lâm Long Biên Hà Nội
Today I would like to tell the story of
ạ Hôm nay con xin kể câu chuyện chuyển
my karmic transformation on the 8th of the month.
nghiệp của con vào ngày mùng 8 Hôm vừa
That morning, I went to the temple and felt a
rồi ạ thì buổi sáng Hôm đấy con lên chùa
stomach ache, but I could still bear the
bụng nhưng mà đau thì Con vẫn chịu được
pain. Then, in
đau ít thôi thì Con vẫn chịu được rồi
the afternoon, the pain worsened, and during the
thì đến chiều chiều thì
repentance ceremony, the pain intensified. After the
Anh hiểu hơn mà đến khi thời khóa sám
ceremony, as I was
đau nhiều hơn đến hết cái thời khóa sám
preparing to leave, the
hối để chuẩn bị ra về thì con đau dữ dội
pain became so severe that I couldn't walk. Two
đau đau không đi nổi nữa hai đạo hữu
fellow practitioners had to help me walk down to the
phải diều ăn hai bên để con đi xuống bãi
parking lot.  I was supposed to get in the car to go home,
xe số số 6 ấy để lên xe ra về đấy chứ
but I couldn't go any further. I went
nhưng mà con không đi được nữa thì xuống
downstairs and stood, but I couldn't stand, lie down, or
dưới đấy đứng con tưởng không đứng nằm
sit anymore. I
ngồi con cũng không ngồi được nữa con
collapsed to the ground, and then everyone called
lăn đùng ra đất xong mọi người mới gọi
security. They took me to the
bảo vệ xong thì là đưa con lên chỗ phòng
temple's clinic, where the Buddhist medical staff
khám của chùa đấy thì các phật tử y tế
examined me. They diagnosed me with
trên đấy cũng có khám cho con thì các
appendicitis and an ectopic pregnancy. Then they instructed me to
ruột thừa và về phần chửa ngoài dạ con
repent and offer prayers. I sincerely
dẫn cho con là sám hối và
repented and made offerings.
cũng thành tâm con sám hối và con cũng
Then they
tách Phúc cúng dường ấy rồi là các cô ấy
asked the monk for guidance to take
cũng xin sự chỉ dẫn của sư thầy là cho
me to the hospital. The temple sent a car for me to
con đi bệnh viện nhà chùa gửi xe cho con
go to the hospital for emergency treatment. My
đi vào bệnh viện để cấp cứu tao hay đạo
fellow devotees, Dao Thi Thoa and
hữu hội tụ với con Đào Thị Thoa và một
Nguyen Thi Hong Hai, also went
đảo hữu nữa là Nguyễn Thị Hồng Hải đảo
to the hospital with me.
thính Hữu đấy vào viện cùng với con xong
On the way to the hospital, I was
thì là trên đường đi bệnh viện rồi con
still in a lot of pain, but when I got
vẫn rất là đau nhưng khi vào đến bệnh
there, the pain subsided,
viện thì quan hệ thấy giảm đau và mặt
my face wasn't pale anymore, and my hands and feet weren't
con không tái đi nữa tay chân nó không
cold anymore. While lying in bed, I
phải lạnh nữa trên dùng bệnh nằm thì con
remained calm.  After I repented, the
vẫn cứ thành tâm con sám hối rồi thì là
doctors took X-rays and
các bác sĩ thiếu chụp cho con thì các
concluded that I had appendicitis
bác sĩ kết luận là con cũng bị ruột thừa
and fluid in my uterus. I
và có dịch ở trong tử cung
begged the doctors to let
Ừ cái gì con cũng xin các bác sĩ là sao
me go to Hanoi for treatment, and a
con về Hà Nội được có chữa con khám ở Hà
doctor at the Swedish hospital
Nội thì có bác sĩ ở trên bệnh viện Thụy
agreed. Around 4
Điển này cũng đồng ý là đến tầm 4 giờ
am, I took a bus back to Hanoi. When I got
sáng thì là còn bắt xe con về Hà Nội về
home, my husband took me to
đến nhà thì chồng con đưa con xuống bệnh
Duc Giang General Hospital for examination. While I was
viện đa khoa Đức Giang khám thì trong
there, Mr. Son, the head of the
lúc đi khám đấy thì anh Sơn đạo tràng
Buddhist group, guided me to sincerely repent and offered prayers. I sincerely repented
trưởng đạo tràng cũng có hướng dẫn con
and performed the offering ceremony. Then, the Buddhist
hối và ca khúc cúng dường xong lên rồi
followers in the group called to
cả các phật tử trong đạo tràng cũng gọi
check on me and also told me to sincerely
điện hỏi thăm con mà cũng bảo là như thế
repent and offer prayers at
cứ thành tâm cao sám hối và các phúc
Ba Vang Pagoda to pray
cũng giường về chùa Ba Vàng để cầu siêu
for the souls of the deceased who were causing my
cho vong linh Oan Gia Trái Chủ tác động
abdominal pain. After that,
lên bệnh đau bụng của con thì xong là
the doctors concluded that I had appendicitis and
các bác sĩ cũng kết luận là thừa và cũng
fluid in my uterus.  Then,
có dịch ở trong tử cung xong thì là
around early afternoon, the
ở biển tầm khoảng đầu giờ chiều thì bác
head doctor came to examine me and gave me the
sĩ trưởng khoa có xa khám và giao quyết
decision to have surgery to remove my appendix and drain
định là mổ mổ để cắt ruột thừa và hút
fluid from my uterus. Afterward, he told my
dịch trong tử cung thế sau thì bảo người
family to sign the paperwork, but my mother-in-law
nhà con là ra ký vào giấy tờ đấy thì mẹ
didn't dare sign.
chồng con gái không dám ký túc Bây giờ
My husband wasn't there, so my mother-in-law
chồng con không có đấy thì mẹ chồng con
said to wait for him to come home to sign. He didn't get home until almost
có bảo là chờ chồng con về để ký cái
4 PM.
chồng có lại 4 giờ kém mới về thì trong
While waiting for him,
cái thời gian chờ đợi chồng con về để ý
I noticed my abdominal pain gradually
thì con cứ thấy bụng con là giảm đau dần
decreasing. When my husband
giảm đau dần sẽ xong đến lúc chồng con
returned, the head doctor came to examine me again, and they decided
về thì bác sĩ trưởng khoa lại ra khám
not to operate anymore. Then, around
lại thì lại không mổ nữa rồi thì đến tầm
6 PM, the head doctor said that
6 giờ thì bác sĩ trưởng khoa ra bảo là
if I had another episode of pain
trong đêm nay nếu mà con lau lên một lần
and a fever that night, they would operate immediately. My family
nữa và sốt thì sẽ mổ luôn đó là gia đình
prepared for it to happen that night.
là cái chuẩn bị là sẽ luôn trong đêm nay
But that night, I didn't experience any
thế nhưng mà trong đêm đấy là con không
severe pain; I slept soundly until
đau dữ dội nó là con ngủ một mạch đến
morning. The next morning,
sáng luôn xong thì đến sáng hôm sau thì
they took me to the general surgery department.
là người ta cho con vào khoa khoa ngoại
In the general surgery department, the doctors
ở các loại tổng hợp thì các bác sĩ cũng
gave me IV fluids
truyền nước cho con thì chỉ truyền nước
and monitored my abdominal pain.
thôi và theo dõi đau bụng của con thôi
During that process, I kept
trong quá trình đó thì con vẫn cứ liên
repenting, sincerely
tục là con sám hối đấy chứ Thành Tâm Sám
repenting, and that was normal. Then,
Hối cũng thường đấy thế xong thì là đến
one day, during a hospital visit, the pain
một ngày theo dõi bệnh viện đấy thì là
subsided, and I was lying in bed
nó cũng giảm đâu rồi thì nằm giường bệnh
without pain. I could lie on my side or back, and it
là không đau nữa nằm nghiêng nằm ngửa là
only hurt when the doctor pressed on my
nằm được thì chỉ khi làm bác sĩ Ấn vào
stomach. Otherwise, I didn't move at all.
bụng là đau thôi chứ còn là vẫn không
Then, the next morning, the
nữa thì xong rồi đến sáng ngày hôm sau
head doctor came to examine me, and when they pressed on my stomach, it did
thì bác sĩ trưởng khoa lại vào khám thì
n't hurt anymore. The head doctor
ấn cũng không đau nữa thì bác sĩ trưởng
only said one thing: "Why did you
khoa thì chỉ nói duy nhất mà câu là sao
stop?" Then, in the afternoon,
lại nghỉ thế thôi thế xong thì đến chiều
the doctor said that
thì bác sĩ bảo là bây giờ là bệnh ruột
appendicitis had been ruled out, and they only needed to
thừa là loại trừ rồi thì chỉ còn điều
treat the gynecological problem. So, the
trị bệnh phụ khoa Thôi thì đến Tiếp tục
next morning, I was transferred from the outpatient department
sáng hôm sau thì là ở dưới hoa ngoại
to the
ở phụ sản đấy thì điều trị ở trên bệnh
obstetrics and gynecology department for treatment. On a normal day, the
trên khoa phụ sản Một Ngày thường thì
next morning, the doctor in the obstetrics and
đến sáng hôm sau thì bác sĩ ở khoa phụ
gynecology department examined me and
Khả khoa phụ sản khám cho con thì bác sĩ
said they would review my blood test results.
bảo là để xem lại khi xét nghiệm máu của
If everything was okay, they would give me
con Nếu ổn thì chiều nay sẽ cho con dao
electrocautery that afternoon. And that was it. Then, in the afternoon, I went to the hospital.
điện thế thì xong thế là đến chiều như
I asked the doctor
con sang con hỏi bác sĩ là bệnh tình của
how my condition was, and he said
con như thế nào rồi thì bác sĩ bảo là
all my indicators were stable. When
tất cả mọi chỉ số của con là ổn định rồi
I wanted to be discharged, the doctor told me to go home, and I said yes.
thiếu con muốn ra viện thì bác sĩ cho ra
So, doctor, can I be
điện thế là con con bảo vâng Thế bác sĩ
discharged? When will Dr. Truong
cho em ra viện Khi nào bác sĩ Trường
Khoa allow me to be discharged? It's not
Khoa là cho ra viện thế hôm nay là chưa
possible today. Yes, sir. Dear fellow practitioners in Australia,
được ạ Vâng ạ Kính thưa quý đạo hữu Úc
the case of Buddhist follower Do Thi Bach is
trường hợp của phật tử Đỗ Thị Bách là
one where she had complete faith and unwavering repentance
trường hợp mà đầy đủ lòng tin và sám hối
during a time of immense pain. She
ở trong cái lúc đau bao như thế rất là
only thought of the six karmic debts and made offerings and dedications to the spirits of her
đau nhưng chỉ nghĩ đến 6 mối và phát
deceased loved ones. In addition, she had just returned from practicing the Eight Precepts,
việc đó là bạn vừa đi tu Bát Quan Trai
so she also dedicated the
giới về cho nên là bạn cũng hồi hướng
merits. In any case, she experienced a
công đức Dù sao cũng được cái sự Nhiệm
very good miracle. Through the case of Buddhist follower Bach,
Màu rất là tốt thì qua cái việc của phật
we can clearly see that
tự bách thì chúng ta mới thấy rõ rằng
for those with faith,
đối với người có lòng tin thì sẽ phát
great merit is generated. Because we have
sinh ra công đức rất là tốt vì mình có
faith, we repent; because we believe these
tin thì mình mới sám hối mình có tin đây
are spirits, we repent to them; because we believe in making offerings to the Three Jewels and dedicating the merits to the liberation of these
là vong linh thì mình mới sám hối với
spirits.  The disease can be cured, but if
vong linh siêu thoát su pháp được mà
the illness progresses, the microphone will detect it.
bệnh có chuyển thì mic mới phát hiện
We, as believers and
chính bản thân chúng ta là người tin và
practitioners of that belief,
người thực hiện cái lòng tin đó thì
will reap great benefits.
chúng ta sẽ được lợi ích rất là lớn đấy
Normally, if you have had an
chứ Nếu như là bình thường Bạn đã bị mổ
appendectomy and the fluid and uterus are affected, then perhaps
ruột thừa và cái chỗ dịch và tử cung thì
because we are
có khi
healthy, the disease comes to us spontaneously. It does
khỏe mạnh bệnh nó tự đến cho chúng ta
n't follow a predetermined path; it comes from
đây chứ có quỹ đạo hữu thấy không nó đến
within without us knowing.
từ lúc lao mà mình không biết chứ Thế
Therefore, she repented in time.
cho nên bạn ấy đã là xóm hối kịp thời
Through this, she told
thì qua đây tâm số hoàn quán kể chuyện
her second son, who was also experiencing
với cậu con trai thứ hai cũng trong tình
appendicitis pain, that
trạng là đau bụng ruột thừa như thế nào
he was in great pain
thì cậu cũng đau bụng ruột thừa đau lắm
at home. They told each other not to
hàng em ở nhà Thế lại bảo nhau thôi đừng
call their mother, lest she worry. The
gọi điện cho mẹ Nhỡ Mai để cho Mẹ sốt
two brothers decided to handle it themselves, taking
ruột Hai anh em tự xử lý thế nào đưa
each other to the local clinic. Dr. Su examined them and found it was
nhau lên địa thì bác Sự khám thì thấy là
appendicitis. He said to monitor the pain and if
đau ruột thừa rồi thì bảo là theo dõi
anything happened, they would have surgery.
cái cơn đi cơn đau ấy có gì thì mổ lúc
Hearing this, the brothers were relieved. At
cái nghe thế là anh em hết á Hòa đây lúc
what time did Hoa call his mother? Then his mother, who was
mấy giờ mới gọi điện cho mẹ Thế là mẹ ở
also there, helped them repent.  The
cũng mạch giúp cho sám hối thật là cậu
pain subsided after he went to the temple. That's how
hết đau sau cậu lên chùa Cậu Tú luôn thế
the appendicitis pain ended.
là cũng hết rồi cái cơn đau ruột thừa
So, if appendicitis pain
đấy Thế thì nếu như mà các cơn đau ruột
develops to the point where
thừa mà nó để hình thành đến mức cuối
we can't do anything about it, but it starts
khi chúng ta không làm được nhưng mới
right from the beginning, then we repent,
ngay từ đầu như thế thì chúng ta sám hối
and the merit we make in our vows and offerings,
và cái phần phúc mà mình phát nguyện
and the formula of repentance, will be
cúng dường và cứ công thức sám hối nó
transferred and dedicated to us. If we were to suffer from the
chuyển về hồi hướng phúc với cho mình
experience of having an
Đáng nhẽ là bị kinh nghiệp của mình là
appendectomy and fluid drained from the
bị mổ ruột thừa bị hút dịch cả cổ ở tử
cervix, then because of the merit from our repentance and
cung thì do cái phúc của mình từ sám hối
offerings, we are able to
từ cúng dường sinh ra thì mình được hồi
recover and not suffer from that illness or karma
lại em anh không bị cái bệnh cái nghiệp
anymore. It bows down and helps us. This is also
ấy nữa nó cúi đầu giúp ạ thì đây cũng là
a very beneficial case, so if
một cái trường hợp rất là Hữu thế cho
we practice, we should help the
nên chúng ta có tu tập thì giúp đỡ cho
doctor so that the doctor can cure the patient
bác sĩ để bác sĩ chữa được khỏi bệnh
faster. It's truly valuable, fellow practitioner. Actually,
nhanh hơn đáng quý Đạo Hữu Thật sự ra
every doctor hopes that there wo
bác sĩ nào mà chả mong cho đừng có bệnh
n't be serious illnesses. If the illness is moderate, it
trọng đừng có bệnh nặng Bệnh vừa vừa
can be cured; if it's
thôi thì còn chữa được chữa bệnh nặng
too serious, it's really just the
quá thì thực sự ra đấy là theo cái cảm
personal feeling of the mind. A doctor doesn't
nghĩ riêng của tâm chiếu Hoàn quán chẳng
want the patient to die; they don't want
bác sĩ là muốn bệnh nhân phải chết muốn
every patient to be in a bad state.
rằng bệnh nhân nào cũng chỉ được bậy thế
As all patients
nếu như tất cả các bệnh nhân cùng sám
repent together and write together,
hối được cùng viết tu tập
it can help doctors treat patients
có thể trợ giúp cho bác sĩ chữa bệnh tốt
better. And the doctor's mind will also be
hơn Mà cái tâm ý của Bác sĩ cũng được dễ
more at ease and comfortable. The
chịu hơn thoải mái hơn cái ông Quý đạo
esteemed fellow practitioners on Buddhism are very miraculous.
hữu trên Phật Pháp rất là nhiệm màu Thế
So that evening, while my mind was still focused, I
thì cái hôm đó thì buổi tối thì tâm chứ
heard the fellow practitioners
nó còn quán cũng nghe thấy các quỹ đạo
talking about Bach's story,
hữu cũng nói lại cái chuyện của Bách
but they were saying that at the Truc Long Dharma center,
nhưng mà nói đại là đạo tràng trúc Long
at the place where Duyen resided, there was a woman who had severe stomach pain,
ở chỗ trú duyên là có một cô là đau bụng
agonizing pain, and was taken to the
lắm đau bụng rất là quằn quại và đưa đi
emergency room at a Swedish hospital.
cấp cứu thì ở dưới bệnh viện Thụy Điển
Through this story, we see
thì qua cái câu chuyện này cũng chúng
how
tạo thấy là tình Đạo Hữu chúng ta rất là
precious our fellow practitioners are. Fellow practitioner Do Duc Duyen
quý rất là quý thì đạo hữu Đỗ Đức duyên
sent two female Buddhists to take care
đã cử hai Phật tử nữ để đi chăm sóc cho
of Bach so that she could return to
cho bạn Bách để cho bạn Bách có thể trở
Hanoi to continue her treatment.
về Hà Nội để tiếp tục chữa trị bệnh tật
This is also very
thì đây cũng là một cái rất là đáng tán
commendable; the spirit of
thán cái tinh thần của
caring for each other,
khi chúng ta là biết chăm lo cho nhau
loving each other, and looking after each other in times of need. On
thương yêu nhau săn sóc nhau những lúc
February 28th, there were many things the
họ nạ 28 tháng 2 bạn rất là nhiều thứ cô
head of the group said. To all esteemed fellow practitioners, through
chủ nhiệm thưa toàn thể quý đạo hữu qua
this, we can see the spirit of our fellow practitioners.
đây mới thấy được tình Đạo Hữu vì cũng
That slap was quick. That day,
xin đó tát lại nhanh đấy Cái buổi hôm đó
when you had a slight pain from the morning,
nhưng mà khi mà bạn đau nhẹ từ sáng thì
you didn't say anything, but when
bạn không không nói nhưng mà khi mọi
everyone finished their sessions and I
người xong hết các thời khóa và và con
was also here listening to the instructor on the
cũng đang ở đây để nghe cô hướng dẫn về
meditation program on the bus back to the
chương trình tu tập trên xe các ngài về
temple, I saw that it was time, and the fellow
chùa đấy thì thấy đến giờ rồi thì cũng
devotees were texting and calling, so I
các đạo hữu cũng nhắn tin gọi điện thì
went to the bus to go home. I saw
này cũng ra xe để đi về thì thấy bạn
Bach was in a lot of pain.
Bách này rất là đau
U23 came up to the electrostatic painting, and I saw
U23 đến lên đến sơn tĩnh điện mà thấy
two people going down to drive the car, but after
hai người đang gì đi xuống lái xe nhưng
going down to the car, he had to lie down.
đi xuống mãi xe là phải nằm vật ra rồi
Then I called the security guard to take him to the
thì gửi Gọi cái anh bảo vệ đeo lên phòng
medical room. The Buddhist devotees in the temple's medical team
y tế các phật tử trong ban y tế của chùa
also guided the devotee on repentance and
cũng có hướng dẫn đạo hữu là sám hối và
the steps of offering. In this case, they
các bước Cúng Dường Trường hợp này thì
said they would take him to the hospital immediately,
bạch các sữa ông mà để cho đi viện ngay
but he definitely couldn't go back to Hanoi. It was
nhưng chắc chắn là không về được Hà Nội
around 8:30 then, and
thì lúc đấy khoảng độ 8 rưỡi rồi thì đã
two Buddhist devotees volunteered. I called them
có hai phật tử là xung phong rõ em gọi
back, it was really touching. I
lại thật lúc đấy rất là xúc động mình
'm a man, and the other one is a woman. But
thì là nam giới bạn thì là nữ Nhưng mà
when they took him to the medical room, there were
lúc đưa lên phòng y tế thì cũng có thêm
a few more devotees.
mấy đạo hữu nữa
Okay, let's make a table and... that's enough.  The fellow
Ừ Thế làm cái bàn các những là thôi được
practitioners will stay and report the
rồi các đạo hữu sẽ ở lại về báo cáo tình
situation, not every hour or
hình không phải là từng từng giờ từng
minute, but if there's any change, they
phút nhưng mà có hiện tượng gì thay đổi
must call and report it immediately. Even at
cái này phải gọi điện báo cáo ngay cái
midnight, there are reports, and at 1, 2, or
vì 12 giờ đêm cũng có báo cáo và 1 giờ 2
3 a.m., you'll see a fellow practitioner saying
giờ 3 giờ thì bao giờ thấy đạo hữu bảo
the hospital called a car for three people to go back to
là cái bệnh viện gọi xe cho ba người đi
Hanoi. The name is... going back to Hanoi...
về Hà Nội Tên thì về Hà Nội thì bạn này
Actually, I always
Thực ra thì luôn luôn lúc nào cũng cũng
have the heart to call and ask
có cái tâm lại gọi điện hỏi xem bạn ấy
how she is, but I'm only worried that she's
thế nào nhưng chỉ sợ là bạn ấy đang
in too much pain. But
trong tình trạng đau quá thôi nhưng gọi
every time I call, I see that she's progressing
điện lần nào cũng thấy rất là tiến triển
very well, very positively,
rất là rất là tốt rất là tích cực đặc
especially since the doctor has already performed the surgery.
biệt là bác sĩ đã bi dao kéo ra rồi đấy
But why isn't her husband there to
nhưng mà Tại sao chồng không có đấy để
sign the paperwork? That's also a
ký giấy tờ cái đấy cũng là một cái nhân
very big coincidence. It's a public hospital, which saves money,
duyên rất là rất là lớn đấy thì là bệnh
and besides, going to Mun later... Actually, all the
anh và thêm là đi Mun sau thực ra thì đã
tests and paperwork have been done, I can
xét nghiệm giấy tờ đầy đủ hết rồi chắc
confirm that. Then, when they perform the
chắn khẳng định như vậy rồi thì đến lúc
surgery, and her husband isn't
mang dao kéo ra mà chồng đạo hữu không
there to sign the paperwork, she recovers from the
có đấy để kỳ giấy tờ ấy thì bạn lấy lại
pain and
hết đau theo dõi tiếp một đêm thì lại
sleeps soundly for another night.  Normally, after another
thấy ngủ ngon như bình thường thêm một
day, and then the day after that,
ngày hôm sau nữa thêm ngày hôm sau nữa
there was an IV drip, but it was still under
thì có truyền nước nhưng mà cũng vẫn là
observation for another
đang trong tình trạng theo dõi thêm một
day and night, and then the
ngày một đêm tiếp theo một đêm thì đến
next morning the doctor exclaimed, "Why is it like this?
sáng hôm sau thì bác sĩ thốt lên câu là
Why is it like this? Xinh!
sao lại thế Sao lại thế mà Xinh mà đã có
There are films, photos, images, everything
có phim có ảnh có hình ảnh có mọi thứ
evidence of appendicitis, surgery,
bằng chứng là đau ruột thừa dao kéo
preparation for removal, but
chuẩn bị đi cắt đi xẻo rồi nhưng mà à
why is it like this? It means that on the fourth day,
vì sao lại thế tức là đến cây hôm thứ tư
counting from Sunday, the work was done. The
tính từ hôm chủ nhật là làm việc đôi mắt
son's eyes were bright on Monday morning, then back in Hanoi, the flowers were
con trai sáng thứ hai về Hà Nội thì hoa
in a state of condition. Third, it was observation, fourth, and then the
trong tình thứ ba là theo dõi thứ tư thứ
answer. Thursday, yesterday, Friday,
tư trả lời đấy thứ Năm Hôm qua thứ sáu
discharged from the hospital. It only happened within a
ra viện thì chỉ diễn ra trong vòng có
few days. Yesterday you were discharged,
mấy ngày thôi hôm qua Bạn ra viện vào
and today you will definitely go home with Dao
thì hôm nay nhất định là đi về cùng Đạo
Soai. Several disciples are going home with you to pray
Soái có mấy thật tử đi về cùng để cầu
for the souls of the deceased, the karmic creditors, and the
siêu cho vong linh Oan Gia Trái Chủ tác
phenomena of pain and illness. And once again,
động lên giới hiện tượng đau bệnh và một
on behalf of the Dharma community, I express my gratitude to the Three
lần nữa thì thay mặt đạo tràng con xin
Jewels, I express my gratitude to my master and the great
tri ân tam bảo con xin tri ân sư phụ
funeral at Ba Vang Temple, and I express my gratitude to the
cùng đại tang chùa Ba Vàng tri ân cô chủ
head of the Quoc Vang Club for practicing the Six Harmonies,
nhiệm câu lạc bộ Quốc Vàng tập tu Lục
always accompanying us and guiding
Hòa luôn luôn đồng hành sách Tấn để cho
us.  I know how to practice the Right
chúng con biết cách tu tập được Đúng
Dharma and achieve enlightenment.
Pháp được thành tựu a
Brother, do you see that Do Duc
anh Quý Đạo Hữu có thấy thật tử Đỗ Đức
Duyen
Duyên
cried?
anh khóc không ạ
I respectfully inform you, dear fellow practitioners, that the heart of a
em có kính thưa quý đạo hữu tấm lòng của
Dharma center leader is like this;
người đạo tràng trưởng là như vậy
he never leaves his followers for a single moment.
anh không một lúc nào rời phật tử của
I just said that
mình trên Em mới nói là
in the province, the level of Dharma is very high, the level of
ở tỉnh đạo rất là cao
love is as high as a mountain. If someone
kinh Tình Đạo cao như núi Nếu một người
truly has a heart for the Dharma, they are very worried
là thật sự có tâm trong đạo rất lo lắng
about me, saying, "Call me at 1, 2, or 3
cho em bảo là hãy gọi điện 1 giờ 2 giờ 3
o'clock." Although Do Duc Duyen is
giờ Tuy rằng đạo hữu Đỗ Đức duyên là
not of the same gender as me, and
không phải là đồng dự cùng giới tính với
is female, so Do Duc
lại giới tính nữ cho nên là đạo hữu Đỗ
Duyen cannot go to the hospital to take care of him,
Đức riêng không thể lên viện mà chăm sóc
he was more worried about whether he could sleep that night than during the day. You
anh còn lo hơn cả ngày thân chứ phải quỹ
should understand the heart of a
cũng nên hiểu về cái tấm lòng của người
Dharma center leader.
đạo tràng trưởng đối với mình đậu chàng
When a leader accepts a responsibility, at
trưởng khi đã nhận phận sự rồi ấy
that moment, he also develops a
ý thì cái lúc đó cũng phát được cái
very great and generous heart, loving and
quảng đại tâm rất là lớn thương yêu lo
worrying about us Buddhists.
lắng cho Phật tử chúng ta chuyên phật tử
We Buddhists should also respect
chúng ta cũng nên tôn kính cái tấm lòng
this heart. These are the hearts that
này Đây là những cái tấm lòng mà
will later become the
để sau này trở thành
love of a teacher, leading to enlightenment and Buddhahood.
về tình thầy Thành tháng thành Phật có
Our fellow practitioners are like our masters.
quỹ đạo hữu như sư phụ chúng ta cũng thế
Yes, if they didn't care for us, how could they
Ừ nếu không lo cho chúng ta thì sao kiến
establish a Dharma assembly, build a place for
lập pháp hội xây dựng cơ ngơi cho chúng
us to practice, and not just raise monks? Because of us,
ta tu tập chưa tăng không Vì chúng ta
how could they work day and night to support
thì sao lỗ lực suốt ngày đêm phải quỹ
our fellow practitioners? From this, the Dharma center leader can understand the hearts of the monks, the heart of our masters, and even more so, the heart of the Buddhas. We are so
là hiểu được tấm lòng của chư Phật mình
small, yet we still love
nhỏ nhoi thế này mà mình còn thương mọi
everyone so much, and we care so much. How much do the
người như vậy cơ mà mình lo như vậy thì
monks and saints care for
đúng là chư Tăng Chư thánh chưa cẩn thì
us? Let's guide our
thương chúng ta đến ngần nào hãy dẫn là
minds to the practice of mindfulness. We earnestly hope that our fellow
tâm Chú Hoàn quán Rất mong mỏi có quỹ
practitioners will recognize the
đạo hữu chúng ta ghi nhận được những cái
heartfelt devotion of the Dharma center leader. As
tấm lòng của người đạo tràng trưởng còn
human beings, we are not
đã là người thì chúng tan chưa phải là
saints, so sometimes there are
thánh cho nên đôi khi cũng có những cái
oversights, and sometimes fellow practitioners
việc sơ suất thì nhiều lúc là đạo hữu
blame the
lại trách đạo tràng trưởng có phải không
Dharma center leader. But
tủ sách đạo tràng trưởng nhưng sao cho
ultimately, the Dharma center leader also has to care
cùng thì đạo tràng trưởng cũng phải lo
for their own families, and cares for the families
cho gia đình mình nhưng mà lo cho gia
of our fellow practitioners as well. We
cuộc sống của gia đình Đạo Hữu rất nhiều
also hope that our fellow practitioners will practice the
cũng mong muốn các quỹ đạo hữu thực hành
Buddha's teachings.  The peace and
được lời Phật dạy mà được an vui hạnh
happiness we experience is truly appreciated.
phúc trên chúng ta rất là ghi nhận thì
The mind of the enlightened one sees and
tâm chiếu Hoàn quán có thấy và tử lũ đúc
truly worries about the suffering of his fellow practitioners. He is very anxious and worried
diễn thật sự là rất lo cho thuật tử của
seeing his fellow practitioners suffering so much.
khi thấy đạo hữu của mình ốm đau quằn
The pain of a Buddhist practitioner is unbearable;
quại như vậy cơn đau của phật tử là
no one can touch them. Even appendicitis causes
không có thể ai động vào người được động
intense pain, and
vào người nó lên cơn đau lắm vì đau ruột
anyone who touches them is in
thừa mà đau ruột thừa ai động vào người
unbearable agony. Yet, the entire
đau lắm không chịu được thế mà cả đạo
congregation, with their love,
Ừ anh chị em với cái tình yêu thương
care, and faith,
chăm sóc rồi với cái lòng tin của phật
has transformed their suffering. That
tử thì đã chuyển hóa được nghỉ việc đấy
is the joy and happiness we feel.
là cái niềm vui hạnh phúc và tử chúng ta
We are truly grateful. If
nó ạ rất là trên chúng ta cũng chiên Nếu
there were no Buddha, we would have no Dharma
không có Phật thì chúng ta không có pháp
to practice. Without the master and the
để tu hành Nếu không có sư phụ và Chư
monks, we would have no Dharma assemblies to
tăng Chúng ta không có pháp hội để thực
practice the Dharma, and without those
hành pháp luật và không có những người
who take the lead, like the congregation
mà đứng mũi chịu sào
leader, we wouldn't be able to
là đạo tràng trưởng thì cũng không gắn
connect the Buddhist practitioners with the teacher, the
kết được các phật tử đối với thầy đối
master, and the monks. It would be difficult for
với sư phụ đối với Chư tăng và khó có
us to progress.
thể mà chúng ta tinh tấn được Nếu không
The Truc Long Buddhist group,
có những người đạo tràng Trưởng Thành
with its
quỹ đạo hữu những người đạo tràng trưởng
enthusiastic and passionate Buddhist leaders,
nhiệt tâm nhiệt huyết nhiệt tình học
brings love and compassion to
phật mang cái tình yêu thương đến cho
everyone. We are very pleased with the
mọi người thì qua đây cũng rất là tùy hỷ
merits of the group leader, Duc Duyen. The
công đức của trưởng đội chàng Đức duyên
group leader's name, Long, is
đạo tràng trưởng đội rằng chiếc Long
like a tribute to the spirit of
giống như là tán thán với tinh thần thực
practicing the Dharma of Buddhist follower Do Thuy Bach The.
hành pháp của Phật tử Đỗ Thụy Bách Thế
Even in the most critical moments of pain, he did not
Trong Cơn Đau nguy cấp nhất cũng không
cry out, "Oh God, why am I suffering so much?" If
kêu trời ơi sao tôi khổ thế này nếu
someone who doesn't know the Dharma would cry out, "Oh God,
người không biết đến đạo thì gọi là trời
why am I suffering so much? Oh God, save me!" At
ơi sao tôi khổ thế này Trời ơi cứu con
times like these, he only
với những lúc mấy giờ chỉ một lòng sám
repented of his sins and
hối cái tội lỗi của mình đã gây ra và
wholeheartedly wished to practice the Buddha's teachings, offering to the
một lòng mong muốn thực hành pháp của
Three Jewels and dedicating the merits to all beings. He
Phật cúng dường tam bảo hồi hướng cho
repented because he knew he had caused them suffering and now they were taking his place. That is a
mới bao án trên mình sám hối đấy là cái
very good spirit of practicing the Dharma,
tinh thần thực hành pháp rất là tốt ngày
even in critical moments, not abandoning the Buddha's teachings.
trong lúc nguy cấp cũng không rời pháp
Because of this, the Buddha taught
phật do khi sở hữu thế cho nên Đức Phật
that if we wholeheartedly rely
mới dậy là nếu như chúng ta nhất tâm
on the Three Jewels—Buddha, Dharma, and Sangha—
nương tựa vào tam bảo Phật pháp tăng thì
we will overcome all suffering. Congratulations to
chúng ta sẽ vượt qua được những cái khổ
your family and to the Truc
đã cũng chúc mừng gia đình bạn cũng như
Long Buddhist group.  Sending
là chúc mừng đạo tràng trúc Long gửi qua
this here is also a heartfelt reflection. The temple also believes
đây là cũng tâm chiếu Hoàn quán cũng tin
that the Buddhists in the temple will take
rằng do Phật tử trong đạo tràng sẽ lấy
these as lessons about the temple,
Đây là những cái bài học về đạo tràng
diligently practicing the Dharma.
thật là tinh tấn thực hành pháp là Nam
Namo Buddha Shakyamuni. Uh uh uh
Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni A